Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Le Gambit du Palais=
= Episode 14 =
= Épisode 14 =
(We'll Meet Again In The Next Life)
(Nous nous reverrons dans l'autre vie)
Please investigate!
Veuillez enquêter !
You said that I'm manipulated.
Vous avez dit que j'étais manipulé.
Then I'd like to ask
Alors j'aimerais demander
who is manipulating me.
qui me manipule.
I long to conceive a royal heir
Je désire ardemment concevoir un héritier royal
for His Majesty.
pour Sa Majesté.
But when no such blessing exists,
Mais lorsqu'une telle bénédiction n'existe pas,
I would never dare fabricate such a falsehood.
Je n'oserais jamais inventer un tel mensonge.
Clearly, Lady Shen is scared of Consort Chun
De toute évidence, Dame Shen a peur de la Consort Chun.
and too threatened
et trop menacé
to speak.
parler.
They're colluding with the physician
Ils sont de mèche avec le médecin
to deceive everyone.
tromper tout le monde.
Miss Jiuning,
Mademoiselle Jiuning,
you mustn't make baseless accusations!
Vous ne devez pas porter d'accusations sans fondement !
You said
Vous avez dit
that I bribed the imperial physician
que j'ai soudoyé le médecin impérial
and manipulated Lady Shen.
et a manipulé Dame Shen.
Where is your proof?
Où sont vos preuves ?
You can't possibly slander me
Vous ne pouvez absolument pas me diffamer
without a shred of evidence!
sans la moindre preuve !
Your Majesty,
Votre Majesté,
I beg you to summon another physician for re-examination.
Je vous prie de faire venir un autre médecin pour un nouvel examen.
I stake my life on this.
J'en mets ma vie en jeu.
Lady Shen is truly pregnant.
Lady Shen est bel et bien enceinte.
This concerns the royal heir.
Cela concerne l'héritier royal.
Please reconsider.
Veuillez reconsidérer votre décision.
Noble Consort Xian, you know medicine well
Noble Consort Xian, vous connaissez bien la médecine.
and can read pulses.
et peut lire les pouls.
Go examine Lady Shen.
Allez examiner Dame Shen.
Yes,
Oui,
Your Majesty.
Votre Majesté.
Your Majesty,
Votre Majesté,
Lady Shen
Dame Shen
shows no signs of pregnancy.
ne présente aucun signe de grossesse.
How is this possible?
Comment est-ce possible ?
Jiuning,
Jiuning,
you disgraced yourself.
Tu t'es déshonoré.
Beg for mercy at once.
Implorez la pitié immédiatement.
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
I beg your forgiveness.
Je vous demande pardon.
Noble Consort Xian,
Noble Consort Xian,
a maid from your palace dared accuse without evidence
Une servante de votre palais a osé accuser sans preuve
before the entire court
devant l'ensemble du tribunal
that I bribed the imperial physician
que j'ai soudoyé le médecin impérial
and manipulated Lady Shen.
et a manipulé Dame Shen.
Did you train her to be this audacious?
L'avez-vous entraînée à être aussi audacieuse ?
Or did she act recklessly
Ou a-t-elle agi de manière imprudente ?
because you shielded her?
Parce que tu l'as protégée ?
She's turned this Dragon Boat banquet into chaos.
Elle a transformé ce banquet de bateaux-dragons en un véritable chaos.
Is this how
Est-ce ainsi que…
you normally instruct your maids
vous donnez normalement des instructions à vos femmes de ménage
to disregard law and order,
méconnaître la loi et l'ordre,
acting without restraint?
agir sans retenue ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
I've failed in disciplining.
J'ai échoué à imposer la discipline.
I willingly accept punishment.
J'accepte volontairement la punition.
Noble Consort Xian has shown incompetent governance.
La noble consort Xian a fait preuve d' une gouvernance incompétente.
Revoke Phoenix Seal.
Révoquer le sceau Phénix.
She's confined to Yongxiu Palace for self-reflection.
Elle est assignée à résidence au palais de Yongxiu pour se livrer à une introspection.
All Yongxiu Palace staff forfeit a year's wages.
Tout le personnel du palais de Yongxiu perd une année de salaire.
Yongxiu Palace maid Lu Jiuning,
Lu Jiuning, servante du palais de Yongxiu,
for slandering consorts
pour avoir diffamé des conjoints
and insubordination, shall get 50 strikes.
et d'insubordination, recevra 50 avertissements.
Guards!
Gardes !
Take her away!
Emmenez-la !
- Yes!
- Oui !
Now that you understand the truth,
Maintenant que vous comprenez la vérité,
don't be foolish.
Ne soyez pas stupide.
Your Highness,
Votre Altesse,
I'd never dare deceive you.
Je n'oserais jamais vous tromper.
Last night,
La nuit dernière,
Lu Jiuning
Lu Jiuning
planned for me to eat greasy food
prévu pour que je mange de la nourriture grasse
to induce vomiting
provoquer des vomissements
at the Dragon Boat banquet,
au banquet des bateaux-dragons,
and then have the attending physician
et ensuite faire intervenir le médecin traitant
declare my pregnancy.
déclarer ma grossesse.
Lu Jiuning
Lu Jiuning
schemed against me with elaborate cunning.
ont comploté contre moi avec une ruse élaborée.
Chief Physician Zhang.
Médecin-chef Zhang.
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
Your Highness, what are you doing?
Votre Altesse, que faites-vous ?
Your Highness!
Votre Altesse!
Lady Shen,
Dame Shen,
there's no need for fear.
Il n'y a pas lieu d'avoir peur.
This silver needle will pierce your maihui acupoint.
Cette aiguille en argent percera votre point d'acupuncture maihui.
Once embedded,
Une fois intégré,
it suppresses pregnancy pulses,
elle supprime les pulsations de grossesse,
making them undetectable.
les rendant indétectables.
No physician could diagnose
Aucun médecin ne pouvait diagnostiquer
your condition accurately.
décrire précisément votre état.
Lady Shen,
Dame Shen,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
You just follow Lu Jiuning's instructions.
Il vous suffit de suivre les instructions de Lu Jiuning.
I'll turn her scheme against her
Je retournerai son plan contre elle.
and uproot Yongxiu Palace completely.
et déraciner complètement le palais de Yongxiu.
The Empress Dowager has arrived.
L'impératrice douairière est arrivée.
- Long life and health to Your Majesty.
Longue vie et santé à Votre Majesté.
Greetings, Mother.
Salutations, Maman.
At ease.
À l'aise.
Lord Ning,
Seigneur Ning,
I thought you wouldn't attend today.
Je pensais que tu ne viendrais pas aujourd'hui.
So you went to escort my mother instead.
Vous êtes donc allé escorter ma mère à la place.
Your Majesty,
Votre Majesté,
it's the Dragon Boat Festival.
C'est la Fête des Bateaux-Dragons.
Ancient people prayed for safety
Les anciens priaient pour la sécurité
and blessings.
et des bénédictions.
With everyone gathering here today,
Avec tout le monde réuni ici aujourd'hui,
I'll join the fun.
Je me joins à la fête.
Since it's an auspicious occasion,
Puisqu'il s'agit d'une occasion propice,
why are they
pourquoi sont-ils
punishing maids outside?
Punir les domestiques à l'extérieur ?
A maid suspected
Une femme de ménage soupçonnait
a consort of hiding a pregnancy.
une complice du fait de cacher une grossesse.
Don't mind it, Mother.
Ne t'en fais pas, maman.
Mother,
Mère,
please take a seat.
Veuillez prendre place.
You manage countless state affairs
Vous gérez d'innombrables affaires d'État
and are devoted to governance,
et sont dévoués à la gouvernance,
but
mais
continuing the imperial lineage
perpétuer la lignée impériale
remains your foremost obligation.
demeure votre obligation première.
Only with thriving descendants
Seulement avec des descendants prospères
can the empire endure for millennia!
L'empire peut-il perdurer pendant des millénaires ?
- We heed Your Majesty's wisdom.
- Nous suivons les conseils de Votre Majesté.
I beg your forgiveness.
Je vous demande pardon.
Consort Chun,
Consort Chun,
what are you doing?
que fais-tu ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
actually,
en fait,
I am pregnant.
Je suis enceinte.
The Imperial Hospital has recorded it,
L'hôpital impérial l'a enregistré.
but the physician said
mais le médecin a dit
I'm too weak,
Je suis trop faible,
with unstable fetus
avec fœtus instable
and a risk of miscarriage.
et un risque de fausse couche.
I couldn't bear to trouble Your Majesty with this worry.
Je ne pouvais me résoudre à importuner Votre Majesté avec ce souci.
Hence, my silence until now.
D'où mon silence jusqu'à présent.
Rise, my love.
Lève-toi, mon amour.
Consort Chun has served for years
La consort Chun a servi pendant des années
without conceiving.
sans concevoir.
Now, she's finally pregnant.
Maintenant, elle est enfin enceinte.
Truly cause for celebration!
Voilà de quoi se réjouir !
- Congratulations on the royal heir.
- Félicitations pour l'héritier royal.
Your Majesty,
Votre Majesté,
since Consort Chun is pregnant,
puisque la Consort Chun est enceinte,
she shouldn't see blood.
Elle ne devrait pas voir de sang.
On such a joyous day, why not
En une journée aussi joyeuse, pourquoi pas
let the maid go
Laissez partir la bonne
unpunished
impuni
for good fortune?
pour porter chance ?
Lord Ning, you speak wisely.
Seigneur Ning, vous parlez avec sagesse.
Suspend her flogging.
Suspendre sa flagellation.
Thanks for your mercy on Jiuning's behalf.
Merci pour votre clémence envers Jiuning.
Rise, Noble Consort Xian.
Lève-toi, Noble Consort Xian.
Thank you.
Merci.
Consort Chun rendered great merit today.
Consort Chun a accompli un grand mérite aujourd'hui.
Name your reward, my love.
Nommez votre récompense, mon amour.
I shall grant it generously.
Je l'accorderai généreusement.
Your Majesty, your previous gifts
Votre Majesté, vos dons précédents
already overflow my chambers.
Mes chambres débordent déjà.
Instead,
Plutôt,
may I request a companion?
Puis-je demander un accompagnateur ?
Who?
OMS?
Lady Shen.
Dame Shen.
We share kindred spirits
Nous partageons des âmes sœurs
and often keep each other company,
et se tiennent souvent compagnie,
but her distant residence hinders visits.
mais son éloignement géographique rend les visites difficiles.
If she could move to Chengxi Palace,
Si elle pouvait déménager au palais de Chengxi,
we might better support each other,
Nous pourrions mieux nous soutenir mutuellement,
alleviating my solitary days.
pour atténuer ma solitude.
Granted.
Accordé.
Lady Shen
Dame Shen
shall live in Chengxi Palace's annex.
Elle vivra dans l'annexe du palais de Chengxi.
Move there tomorrow.
Déménagez-y demain.
Thank you, Your Majesty. Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Majesté. Merci, Votre Altesse.
Your Highness,
Votre Altesse,
Lady Shen has moved in.
Lady Shen a emménagé.
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
You fear me?
Tu as peur de moi ?
No.
Non.
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
To serve you
À votre service
is my greatest honor.
C'est mon plus grand honneur.
You carry my child now.
Tu portes mon enfant maintenant.
How could I let fear distress you?
Comment aurais-je pu laisser la peur vous angoisser ?
Thanks...
Merci...
Don't kneel so much.
Ne vous agenouillez pas autant.
You'll harm the baby.
Vous allez faire du mal au bébé.
You did well this time.
Tu as bien fait cette fois-ci.
You not only revealed Lu Jiuning's scheme to me,
Non seulement vous m'avez révélé le complot de Lu Jiuning,
but also enacted that brilliant charade,
mais a également mis en scène cette brillante mascarade,
taking away Noble Consort Xian's seal.
en retirant le sceau de la Noble Consort Xian.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Once you deliver the child,
Une fois que vous aurez accouché,
you'll receive abundant rewards.
Vous recevrez d'abondantes récompenses.
Thank you.
Merci.
Go settle down.
Va te calmer.
I'll take my leave.
Je prends congé.
This crucial matter is finally settled.
Cette question cruciale est enfin réglée.
My brother has secretly taken control of Lady Shen's family.
Mon frère a secrètement pris le contrôle de la famille de Dame Shen.
Inform him
Informez-le
that after our success,
qu'après notre succès,
none shall be spared.
Nul ne sera épargné.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
Moreover,
De plus,
tell Physician Zhang to check my pulse regularly
Dites au docteur Zhang de vérifier régulièrement mon pouls.
and prescribe prenatal remedies.
et prescrire des remèdes prénataux.
Don't let anyone notice
Ne laissez personne le remarquer
that I'm not truly pregnant.
que je ne suis pas vraiment enceinte.
Yes.
Oui.
Serves her right.
Bien fait pour elle.
Exactly.
Exactement.
Stay away.
Restez à l'écart.
Bad luck.
Malchance.
Hurry, let's go.
Vite, allons-y.
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
you publicly slandered Consort Chun,
vous avez publiquement diffamé la Consort Chun,
yet managed to escape death.
et pourtant, il a réussi à échapper à la mort.
You got lucky this time.
Tu as eu de la chance cette fois-ci.
Didn't we agree
N'étions-nous pas d'accord ?
to expose Consort Chun's schemes?
pour dévoiler les complots de Consort Chun ?
Why did you go back on your word?
Pourquoi as-tu renié ta parole ?
Save your breath.
Économisez votre souffle.
Are you the only clever one?
Es-tu le seul intelligent ?
Consort Chun knew you approached me with malicious intentions,
Consort Chun savait que vous m'aviez approché avec des intentions malveillantes,
so she played along with your scheme
Elle a donc joué le jeu de votre plan.
to eliminate you,
pour t'éliminer,
and simultaneously
et simultanément
drag Noble Consort Xian down with you.
entraîner la Noble Consort Xian dans votre chute.
To challenge Consort Chun,
Pour défier Consort Chun,
you're too inexperienced.
Tu manques d'expérience.
Only by following
Uniquement en suivant
the noble Consort Chun
la noble consort Chun
will I find the proper path.
Trouverai-je le bon chemin ?
You're beyond cure
Tu es irrémédiablement incurable
and utterly hopeless.
et totalement désespéré.
You'd rather stake everything
Vous préféreriez tout miser.
on an uncertain future
sur un avenir incertain
than face the reality.
que d'affronter la réalité.
What utter foolishness!
Quelle folie !
You'll regret this.
Vous allez le regretter.
This world is rigidly stratified,
Ce monde est rigidement stratifié,
with clear hierarchies.
avec des hiérarchies claires.
The immense power and wealth
L'immense pouvoir et la richesse
are beyond anything we could earn in a lifetime.
sont au-delà de tout ce que nous pourrions gagner en une vie.
But I...
Mais je...
As long as I deliver this child,
Pourvu que je donne naissance à cet enfant,
I'll rise above all others.
Je m'élèverai au-dessus de tous les autres.
From then on,
À partir de ce moment-là,
my family
ma famille
will never be trampled underfoot again.
ne sera plus jamais piétiné.
Who wouldn't be tempted by this?
Qui ne serait pas tenté par cela ?
From this moment,
À partir de ce moment,
your life starts its countdown.
Le compte à rebours de votre vie commence.
We'll meet again in the next life.
Nous nous reverrons dans l'autre vie.
Is that so?
Est-ce ainsi?
We'll see about that.
On verra bien.
Your Highness,
Votre Altesse,
Lady Shen struck Lu Jiuning today.
Dame Shen a frappé Lu Jiuning aujourd'hui.
They've completely fallen out.
Ils se sont complètement brouillés.
Lady Shen
Dame Shen
is indeed a status-seeking opportunist.
est en effet un opportuniste en quête de statut.
She followed your instructions,
Elle a suivi vos instructions.
nearly finishing off Lu Jiuning.
Il a presque achevé Lu Jiuning.
You truly
Tu es vraiment
remain several steps ahead.
conserver plusieurs coups d'avance.
When people have ambitions,
Quand les gens ont des ambitions,
they become easier to manipulate.
ils deviennent plus faciles à manipuler.
You're truly brilliant.
Vous êtes vraiment brillant.
Lu Jiuning relied on her petty cleverness
Lu Jiuning s'appuyait sur sa petite ruse
and caused trouble.
et a causé des problèmes.
She is in no position to stir anything up now.
Elle n'est pas en mesure de provoquer quoi que ce soit actuellement.
She is just a maid.
C'est juste une femme de ménage.
Crushing her is much easier.
L'écraser est beaucoup plus facile.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
Everything looks fine.
Tout semble aller bien.
Chief Physician Zhang.
Médecin-chef Zhang.
Yes.
Oui.
I entrust my pregnancy to your care.
Je confie ma grossesse à vos soins.
Keep Imperial Hospital's records
Conserver les archives de l'hôpital impérial
straight.
droit.
Don't let anything slip.
Ne laissez rien vous échapper.
Rest assured, Your Highness.
Soyez rassuré(e), Votre Altesse.
Your prenatal records
Vos dossiers prénataux
will mirror Lady Shen's
reflétera celui de Dame Shen
actual condition.
état actuel.
Nothing will go wrong.
Rien ne se passera mal.
Good.
Bien.
Now, we'll await
Maintenant, nous allons attendre
Lady Shen
Dame Shen
to deliver a healthy prince for me.
pour me donner un prince en bonne santé.
You two, clean this place up properly.
Vous deux, nettoyez cet endroit correctement.
- Yes.
- Oui.
How dare she come?
Comment ose-t-elle venir ?
Xiaotao,
Xiao Tao
here.
ici.
We wouldn't dare trouble you.
Nous n'oserions pas vous déranger.
Jiuning,
Jiuning,
don't take it personally.
Ne le prenez pas personnellement.
Yunxiang,
Yunxiang,
we all had our salaries suspended for a year.
Nos salaires ont tous été suspendus pendant un an.
How dare you approach this jinx?
Comment oses-tu t'attaquer à ce mauvais sort ?
Exactly!
Exactement!
Jiuning once saved my life when I was in danger.
Jiuning m'a sauvé la vie une fois, alors que j'étais en danger.
Don't treat her this way.
Ne la traitez pas de cette façon.
Yunxiang,
Yunxiang,
she slandered Consort Chun like mad that day,
Ce jour-là, elle a calomnié la Consort Chun avec une frénésie incroyable.
making our salaries suspended.
ce qui entraîne la suspension de nos salaires.
It even cost Her Highness the Phoenix Seal.
Cela a même coûté à Son Altesse le Sceau du Phénix.
Today,
Aujourd'hui,
she's the sinner of Yongxiu Palace,
Elle est la pécheresse du palais de Yongxiu,
our collective enemy!
notre ennemi commun !
- Exactly! - She dares show up?
— Exactement ! — Elle ose se montrer ?
You jinx! You're good for nothing!
Tu portes malheur ! Tu ne vaux rien !
- Useless one! - Exactly!
- Inutile ! - Exactement !
- What do you take us for? - Your fault!
- Pour qui nous prenez-vous ? - C'est votre faute !
- All because of her! - Yunxiang,
— Tout ça à cause d'elle ! — Yunxiang
you were right.
Tu avais raison.
She joined Yongxiu Palace
Elle a rejoint le palais de Yongxiu
with ulterior motives.
avec des arrière-pensées.
She aimed to use Her Highness
Elle comptait utiliser Son Altesse
against Consort Chun.
contre Consort Chun.
- That's right!
- C'est exact !
What's this argument about?
De quoi s'agit-il dans cette dispute ?
What crime is it to disturb Her Highness?
Quel crime a-t-on à déranger Son Altesse ?
Jiuning, Her Highness let you come in.
Jiuning, Son Altesse vous a permis d'entrer.
Yes.
Oui.
Do you confess?
Avouez-vous ?
Jiuning,
Jiuning,
Her Highness warned you not to act rashly.
Son Altesse vous a mis en garde contre toute action impulsive.
By slandering a consort publicly,
En calomniant publiquement son conjoint,
you dragged her into trouble
tu l'as entraînée dans des ennuis.
and got her confined.
et l'a fait interner.
Have you no remorse?
N'as-tu aucun remords ?
Consort Chun abuses power
Consort Chun abuse de son pouvoir
and takes lives lightly
et prend les vies à la légère
I'll avenge Wan'er
Je vengerai Wan'er
and stop her
et l'arrêter
from harming innocents.
de nuire aux innocents.
I miscalculated this time.
J'ai mal calculé cette fois-ci.
But even with her immense power,
Mais même avec son immense pouvoir,
as long as I am alive,
tant que je serai en vie,
I'll fight her to the end.
Je la combattrai jusqu'au bout.
How dare you!
Comment osez-vous !
If you remain arrogant
Si vous restez arrogant
and reckless,
et imprudent,
you'll not only fail to avenge Wan'er,
Non seulement vous ne parviendrez pas à venger Wan'er, mais vous échouerez également à le faire.
but also lose your own life!
mais aussi perdre la vie !
Hasn't this bloody lesson taught you anything?
Cette satanée leçon ne vous a donc rien appris ?
What are you thinking?
À quoi penses-tu ?
They're right.
Ils ont raison.
I joined Yongxiu Palace
J'ai rejoint le palais de Yongxiu
just to use you
juste pour t'utiliser
against Consort Chun.
contre Consort Chun.
Now, I've brought ruin upon Yongxiu Palace.
À présent, j'ai semé la ruine au palais de Yongxiu.
I've failed you.
Je vous ai déçu.
I beg your permission to leave Yongxiu Palace.
Je vous prie de m'autoriser à quitter le palais de Yongxiu.
You...
Toi...
Your Highness!
Votre Altesse!
How dare you!
Comment osez-vous !
Yongxiu Palace
Palais Yongxiu
isn't some place you enter and leave at will!
Ce n'est pas un endroit où l'on entre et sort à sa guise !
Your Highness.
Votre Altesse.
Let her go.
Laissez-la partir.
Once you leave,
Une fois que vous serez parti,
never return.
ne jamais revenir.
Thank you,
Merci,
Your Highness.
Votre Altesse.